# Il dataset da utilizzare è Vehicle appartenente al package ' mlbench '. L'obiettivo è quello di classificare
# correttamente il tipo di veicolo utilizzando un feature-set composto da 18 variabili contenute nelle prime 18
# colonne del dataframe. La variabile che contiene l'output è  Class  (la 19-esima colonna).

 rm(list=ls())
 library(mlbench)
 data(Vehicle)
 data.frame <- Vehicle

# Splittare, in modo casuale, il dataframe in un training set e in un test set utilizzando le proporzioni 80%-20%;

 index.random <- sort(sample(nrow(data.frame), size=nrow(data.frame)*0.8, replace=F))

 data.frame.train <- data.frame[index.random, ]
 data.frame.test <- data.frame[-index.random, ]

# apprendere una Support Vector Machine sul training set, fissando i parametri nel modo ritenuto più opportuno;
# svm lineare

 library(e1071)


 data.model <- svm(Class~., data=data.frame.train, kernel="linear", gamma=1)

# utilizzare l'algoritmo di classificazione così appreso per classificare le istanze nel test set;

 pred.model <- predict(data.model, data.frame.test)

# costruire una matrice di confusione e 

 conf.matrix <- table(true=data.frame.test[,19], pred= pred.model)


# valutare l'accuratezza della classificazione.

 classAgreement(conf.matrix)$diag


